los mejores estudiantes y docentes del
país fueron exaltados en Cali por la
ministra de Educación en la noche de
excelencia que se cumplió esta semana en
el centro de eventos Valle del
[Música]
Pacífico más de 100 estudiantes de todo
el país como Diego Fernando castaño
quien recientemente obtuvo uno de los
dos únicos puntajes perfectos en las
pruebas xxes o saber 11 y romel Steven
estacio estudiante de último
semestre de ingeniería física en la
universidad del cauca quien se destacó
como el mejor estudiante durante su
carrera Fueron galardonados por el
Ministerio de Educación como resultado a
su dedicación es reconocimiento que se
hace a la dedicación a la disciplina y
es una demostración de que podemos
lograr las cosas y nos las comprometemos
a pesar de todas las dificultades me
siento muy contento de estar en la noche
de la Excelencia educativa 2023 la
invitación por parte del Ministerio de
Educación general me hace sentir honrado
y pues es un logro que me enorgullece
mucho este par de jóvenes ambos de
Buenaventura hoy son referentes y
ejemplos para las futuras generaciones
en una ciudad en donde la falta de
oportunidades se debe combatir con más
educación tal como se ve en estos
resultados Tengo 23 años y me regresé
del incomeb cuando cuando tenía 16 yo
sabía que la única salida o la principal
salida que podía encontrar estaba en la
educación pública y por eso me matriculé
en la universidad del caucal del
programa de ingeniería física Bueno a la
juventud bonaverense decirle que aspiren
aspiren en grande sueñen sueñen con ser
mejores personas en total fueron más de
2700 galardones entregados por el
Ministerio de Educación a estudiantes
docentes colegios y entidades
territoriales en un reconocimiento a su
excelente desempeño educativo y el
aporte al desarrollo de este sector en
el país y aquí estamos sembrando las
bases de el futuro que esperamos como
nación hemos dicho que la educación y la
paz son un mismo proyecto y garantizar
que sea así es reconocer a quienes con
mucho esfuerzo han logrado excelentes
resultados los galardonados durante la
noche de la Excelencia educativa son un
claro ejemplo de sacrificio y
resiliencia muchos de ellos de las
regiones más apartadas de
Colombia